Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_3d_game/06.jump_and_squash.po
Languages: ja, ko

source: Jumping and squashing monsters
ja: モンスターをジャンプして踏みつける

source: In this part, we'll add the ability to jump and squash the monsters. In the next lesson, we'll make the player die when a monster hits them on the ground.
ja: このパートでは、モンスターをジャンプして踏みつける機能を追加します。次のレッスンでは、モンスターが地面でプレイヤーに当たったときにプレイヤーが死亡するようにします。
ko: 이번 파트에서는 점프하여 몬스터를 찌르는 기능을 추가하겠습니다. 다음 단원에서는 몬스터가 플레이어를 바닥에 내리치면 플레이어가 죽도록 만들겠습니다.

source: First, we have to change a few settings related to physics interactions. Enter the world of :ref:`physics layers <doc_physics_introduction_collision_layers_and_masks>`.
ja: まず、物理的な相互作用に関連するいくつかの設定を変更する必要があります。 :ref:`物理レイヤー <doc_physics_introduction_collision_layers_and_masks>` の世界に入りましょう。

source: Controlling physics interactions
ja: 物理的相互作用のコントロール

source: Physics bodies have access to two complementary properties: layers and masks. Layers define on which physics layer(s) an object is.
ja: 物理ボディには、レイヤーとマスクという2つの補完的なプロパティが用意されています。レイヤーは、オブジェクトがどの物理レイヤー上に存在するかを定義します。
ko: Physics bodies는 레이어와 마스크라는 두 가지 상호 보완적인 프로퍼티에 액세스할 수 있습니다. 레이어는 오브젝트가 어떤 피직스 레이어에 있는지 정의합니다.

source: Masks control the layers that a body will listen to and detect. This affects collision detection. When you want two bodies to interact, you need at least one to have a mask corresponding to the other.
ja: マスクは、物体が反応して検出するレイヤーを制御します。これは衝突検出に影響を与えます。2つの物体を相互作用させたい場合、少なくとも一方のマスクがもう一方のレイヤーに対応している必要があります。
ko: 마스크는 바디가 듣고 감지할 레이어를 제어합니다. 이는 콜리전 감지에 영향을 줍니다. 두 바디가 상호 작용하려면 적어도 하나는 다른 바디에 해당하는 마스크가 있어야 합니다.

source: If that's confusing, don't worry, we'll see three examples in a second.
ja: もしこれが分かりにくい場合でも心配しないでください。すぐに3つの例を見ていきましょう。
ko: 헷갈리신다면 걱정하지 마세요. 곧 세 가지 예를 보여드리겠습니다.

source: The important point is that you can use layers and masks to filter physics interactions, control performance, and remove the need for extra conditions in your code.
ja: 重要なポイントは、レイヤーとマスクを使用して物理的な相互作用をフィルタリングし、パフォーマンスを制御し、コード内で追加の条件を不要にできることです。
ko: 중요한 점은 레이어와 마스크를 사용하여 물리 상호작용을 필터링하고 성능을 제어하며 코드에서 추가 조건의 필요성을 제거할 수 있다는 점입니다.

source: By default, all physics bodies and areas are set to both layer and mask ``1``. This means they all collide with each other.
ja: デフォルトでは、すべての物理ボディとエリアはレイヤーとマスクのどちらも ``1`` に設定されています。これは全てお互いに接触することを意味します。
ko: 기본적으로 모든 피직스 바디와 영역은 레이어와 마스크 모두 ``1`` 로 설정됩니다. 이는 모두 서로 충돌한다는 뜻입니다.

source: Physics layers are represented by numbers, but we can give them names to keep track of what's what.
ja: 物理レイヤーは数字で表現されますが、名前をつけることで何が何なのかの経過を追うことができます。
ko: 물리 레이어는 숫자로 표시되지만, 이름을 지정하여 무엇이 무엇인지 추적할 수 있습니다.

source: Setting layer names
ja: レイヤー名の設定

source: Let's give our physics layers a name. Go to *Project -> Project Settings*.
ja: 物理レイヤーに名前を付けましょう。\ *プロジェクト -> プロジェクト設定...*\ (Project -> Project Settings)に移動してください。
ko: 물리 레이어에 이름을 지정해 봅시다. *Project-> Project Settings*로 이동합니다.

source: In the left menu, navigate down to *Layer Names -> 3D Physics*. You can see a list of layers with a field next to each of them on the right. You can set their names there. Name the first three layers *player*, *enemies*, and *world*, respectively.
ja: 左のメニューで、\ *Layer Names -> 3D Physics (3D物理)*\ のところまで移動します。右側に、それぞれのレイヤーの右横にフィールドがあるレイヤーのリストが表示されます。そこでレイヤーの名前を設定することができます。最初の3つのレイヤーにそれぞれ \ *player*\ , \ *enemies*\ , \ *world*\ と名前を付けてください。
ko: 왼쪽 메뉴에서 *Layer Names -> 3D Physics* 로 이동합니다. 오른쪽에 각 레이어 옆에 필드가 있는 레이어 목록을 볼 수 있습니다. 거기에서 이름을 설정할 수 있습니다. 처음 세 개의 레이어 이름을 각각 *player*, *enemies*, *world* 로 지정합니다.

source: Now, we can assign them to our physics nodes.
ja: これで、物理ノードにそれらを割り当てることができます。
ko: 이제 물리 노드에 할당할 수 있습니다.

source: Assigning layers and masks
ja: レイヤーとマスクの割り当て
ko: 레이어와 마스크 할당하기

source: In the *Main* scene, select the ``Ground`` node. In the *Inspector*, expand the *Collision* section. There, you can see the node's layers and masks as a grid of buttons.
ja: *Main* シーンで ``Ground`` ノードを選択します。 *インスペクター* 内の *Collision* セクションを展開すると、ノードのレイヤーとマスクがボタンのグリッドとして表示されているのが確認できます。
ko: *Main* 씬에서 ``Ground`` 노드를 선택합니다. *Inspector* 에서 *Collision* 섹션을 펼칩니다. 여기에서 노드의 레이어와 마스크를 버튼 격자로 볼 수 있습니다.

source: The ground is part of the world, so we want it to be part of the third layer. Click the lit button to toggle **off** the first *Layer* and toggle **on** the third one. Then, toggle **off** the *Mask* by clicking on it.
ja: Ground は world の一部で、3つ目のレイヤーなのがふさわしいです。*Layer* の最初の点灯しているボタンをクリックして **off** に切り替え、3つ目を **on** に切り替えます。そして、 **Mask** をクリックして **off** に切り替えます。
ko: Ground는 세계의 일부이므로, 세 번째 레이어의 일부가 되기를 원합니다. 불이 켜진 버튼을 클릭하여 첫 번째 *Layer*를 **끄고** 세 번째 레이어를 **켜세요**. 그런 다음 *Mask*를 클릭하여 **끄기**를 선택합니다.

source: As mentioned before, the *Mask* property allows a node to listen to interaction with other physics objects, but we don't need it to have collisions. ``Ground`` doesn't need to listen to anything; it's just there to prevent creatures from falling.
ja: 前に言及した通り、 *Mask* プロパティはノードが他の物理オブジェクトとの相互作用をリッスンできるようにするものですが、今はコリジョンは必要ありません。 ``Ground`` は何もリッスンする必要がありません; ただクリーチャー達が落ちないようにするためだけにあります。

source: Note that you can click the "..." button on the right side of the properties to see a list of named checkboxes.
ja: なお、プロパティの右側にある "..." ボタンをクリックするとで名前付きチェックボックスのリストが表示されます。
ko: 속성 오른쪽에 "..." 버튼을 클릭해서 이름 붙여진 확인 상자의 리스트를 볼 수 있음을 참고하세요.

source: Next up are the ``Player`` and the ``Mob``. Open ``player.tscn`` by double-clicking the file in the *FileSystem* dock.
ja: 次は ``Player`` と ``Mob`` です。 *ファイルシステム* ドックのファイルを ダブルクリックして ``player.tscn`` を開きましょう。
ko: 다음으로 ``Player``\ 와 ``Mob``\ 입니다. *파일시스템* 독에서 파일을 더블 클릭하여 ``player.tscn``\ 을 엽니다.

source: Select the *Player* node and set its *Collision -> Mask* to both "enemies" and "world". You can leave the default *Layer* property as it is, because the first layer is the "player" layer.
ja: \ *Player*\ ノードを選び、 *Collision -> Mask* を "enemies" と "world" 両方に設定しましょう。最初のレイヤーは "player" なので、デフォルトの *Layer* プロパティはそのままで大丈夫です。
ko: *Player* 노드를 선택하고 *콜리전 -> 마스크*\ 를 "enemies"와 "world" 전부로 설정합니다. 첫 번째 레이어는 "player" 레이어이기 때문에 기본 *Layer* 속성은 그대로 놔둬도 됩니다.

source: Then, open the *Mob* scene by double-clicking on ``mob.tscn`` and select the ``Mob`` node.
ja: そして、 ``mob.tscn`` をダブルクリックして *Mob* シーンを開き、 ``Mob`` ノードを選択しましょう。
ko: 그리고, ``mob.tscn`` 을 더블 클릭하고 ``Mob`` 노드를 선택하여 *Mob* 씬을 엽니다.

source: Set its *Collision -> Layer* to "enemies" and unset its *Collision -> Mask*, leaving the mask empty.
ja: これの\ *Collision -> Layer*\ を "enemies" に設定し、\ *Collision -> Mask*\ を解除してマスクを空にします。
ko: 이 *콜리전 -> 레이어*\ 를 "enemies"로 설정하고 *콜리전 -> 마스크*\ 를 설정 취소하여 마스크를 비게 합니다.

source: These settings mean the monsters will move through one another. If you want the monsters to collide with and slide against each other, turn **on** the "enemies" mask.
ja: これらの設定はモンスターが互いをすり抜けることを意味します。もしモンスターを互いにぶつかりスライドさせたいなら、"enemies" マスクを *on* にします。
ko: 이 설정들은 몬스터들이 서로를 통과하여 움직임을 의미합니다. 만약 몬스터들이 서로 충돌하고 미끄러지길 원하신다면 "enemies" 마스크를 **켜**\ 세요.

source: The mobs don't need to mask the "world" layer because they only move on the XZ plane. We don't apply any gravity to them by design.
ja: モブはXZ平面上でしか動かないので"world"レイヤーをマスクする必要はありません。また、デザイン上、モブには重力をかけません。
ko: 몹은 XZ 평면에서만 움직이기 때문에 "world" 레이어에 마스크하지 않아도 됩니다. 우리는 이들에 의도적으로 아무 중력도 적용하지 않습니다.

source: Jumping
ja: ジャンプ
ko: 점프

source: The jumping mechanic itself requires only two lines of code. Open the *Player* script. We need a value to control the jump's strength and update ``_physics_process()`` to code the jump.
ja: ジャンプに必要なコードは 2 行のみです。 *Player* スクリプトを開きます。ジャンプの強さを制御する値が必要で ``_physics_process()`` にジャンプのコードを記述します。
ko: 점프 기능은 단 두 줄의 코드만 있으면 됩니다. *Player* 스크립트를 엽니다. 우리는 점프를 코딩하기 위해 점프의 강도를 조절할 값과 ``_physics_process()``를 업데이트해줘야 합니다.

source: After the line that defines ``fall_acceleration``, at the top of the script, add the ``jump_impulse``.
ja: スクリプトの一番上、\ ``fall_acceleration``\ を定義した行の後に、\ ``jump_impulse``\ を追加してください。
ko: 스크립트 최상단의 ``fall_acceleration``이 정의된 줄 밑에 ``jump_impulse``를 추가합니다.

source: Inside ``_physics_process()``, add the following code before the ``move_and_slide()`` codeblock.
ja: \ ``_physics_process()`` 内で、 ``move_and_slide()`` コードブロックの前に、以下のコードを追加します。
ko: ``_physics_process()``안의 ``move_and_slide()`` 위에 다음 코드를 추가합니다.

source: That's all you need to jump!
ja: ジャンプに必要なのはこれだけです！
ko: 점프에는 이것만 있으면 됩니다!

source: The ``is_on_floor()`` method is a tool from the ``CharacterBody3D`` class. It returns ``true`` if the body collided with the floor in this frame. That's why we apply gravity to the *Player*: so we collide with the floor instead of floating over it like the monsters.
ja: \ ``is_on_floor()`` メソッドは ``CharacterBody3D`` クラスのためのツールです。これはこのフレーム中にボディが床と衝突していた場合に ``true`` を返します。これが *Player* に重力を適用した理由です: モンスターのように浮遊させず床と接触させるためです。
ko: ``is_on_floor()`` 메서드는 ``CharacterBody3D`` 클래스의 도구입니다. 이것은 현재 프레임에 바디가 바닥과 충돌했다면 ``true``(참)을 반환합니다. 그렇기 때문에 우리는 *Player*에 중력을 적용합니다. 그러면 우리는 몬스터같이 바닥 위에 떠다니는 대신 바닥과 접축할 수 있습니다.

source: If the character is on the floor and the player presses "jump", we instantly give them a lot of vertical speed. In games, you really want controls to be responsive and giving instant speed boosts like these, while unrealistic, feels great.
ja: キャラクターが床にいてプレイヤーが "jump" を押せば、即座に垂直方向の速度を付与します。ゲームでは、操作は即座に反応するのがとても重要で、またこのような瞬間的な加速は不自然でも気持ちがいい物です。
ko: 만약 캐릭터가 바닥 위에 있고 플레이어가 "jump"를 누른다면 우리는 캐릭터에 많은 수직 속도를 부여합니다. 게임 안에서는, 당신은 이렇게 조작이 즉시 반응하고 일시적인 속도 부스트를 받기를 원합니다. 비현실적이지만, 감각은 좋으니까요.

source: Notice that the Y axis is positive upwards. That's unlike 2D, where the Y axis is positive downwards.
ja: Y軸は上向きが正になることに注意してください。2Dでは下向きが正だったのとは異なります。
ko: Y축이 위쪽으로 양수인 것을 알 수 있습니다. 이는 Y축이 아래쪽으로 양수인 2D와 다릅니다.

source: Squashing monsters
ja: モブを踏みつける
ko: 몬스터를 짓밟기

source: Let's add the squash mechanic next. We're going to make the character bounce over monsters and kill them at the same time.
ja: 次に押しつぶしの仕組みを追加してみましょう。キャラクターをモンスターの上で跳ねさせながら、同時にモンスターを倒せるようにするのです。
ko: 다음으로 스쿼시 메카닉을 추가해 보겠습니다. 캐릭터가 몬스터를 튕기면서 동시에 몬스터를 처치하도록 만들겠습니다.

source: We need to detect collisions with a monster and to differentiate them from collisions with the floor. To do so, we can use Godot's :ref:`group <doc_groups>` tagging feature.
ja: モンスターとの衝突を検出し、それを床との衝突と区別する必要があります。そうするには、Godotの :ref:`group <doc_groups>` タグ機能を使用します。
ko: 몬스터와의 콜리전을 감지하고 바닥과의 콜리전과 구분해야 합니다. 이를 위해 Godot의 :ref:`group <doc_groups>` 태깅 기능을 사용할 수 있습니다.

source: Open the scene ``mob.tscn`` again and select the *Mob* node. Go to the *Node* dock on the right to see a list of signals. The *Node* dock has two tabs: *Signals*, which you've already used, and *Groups*, which allows you to assign tags to nodes.
ja: \ ``mob.tscn`` シーンを再度開き *Mob* ノードを選択しましょう。 シグナルリストの右にある *ノード* ドックに行きます。 *ノード* ドックには2つのタブがあります。 *シグナル* は既に使った通りで、 *グループ* はノードにタグを割り当てることができます。

source: Click on it to reveal a field where you can write a tag name. Enter "mob" in the field and click the *Add* button.
ja: それをクリックしてタグ名を記入するフィールドを出しましょう。フィールドに "mob" と入力し、\ *追加*\ (Add) ボタンをクリックします。

source: An icon appears in the *Scene* dock to indicate the node is part of at least one group.
ja: \ *シーン*\ (Scene) ドックに、ノードが少なくとも1つのグループに属していることを示すアイコンが表示されます。
ko: *씬* 독에 아이콘이 표시되어 노드가 하나 이상의 그룹에 속해 있음을 나타냅니다.

source: We can now use the group from the code to distinguish collisions with monsters from collisions with the floor.
ja: これで、コード上からグループを使用して床との衝突とモンスターとの衝突とを区別することができるようになりました。
ko: 이제 코드의 그룹을 사용하여 몬스터와의 콜리전과 바닥과의 콜리전을 구분할 수 있습니다.

source: Coding the squash mechanic
ja: 押しつぶしの仕組みをコーディングする
ko: 스쿼시 메카닉 코딩하기

source: Head back to the *Player* script to code the squash and bounce.
ja: \ *Player*\ スクリプトに戻り、押しつぶしと跳ね返りをコーディングします。
ko: *플레이어* 스크립트로 돌아가서 스쿼시 및 바운스를 코딩하세요.

source: At the top of the script, we need another property, ``bounce_impulse``. When squashing an enemy, we don't necessarily want the character to go as high up as when jumping.
ja: スクリプトの先頭には、\ ``bounce_impulse``\ という別のプロパティが必要です。敵を潰したとき、キャラクターをジャンプするときほど高く上げる必要はありません。
ko: 스크립트의 맨 위에는 또 다른 속성인 ``bounce_impulse``\ 가 필요합니다. 적을 격파할 때 캐릭터가 점프할 때처럼 높이 올라가는 것은 원하지 않습니다.

source: Then, after the **Jumping** codeblock we added above in ``_physics_process()``, add the following loop. With ``move_and_slide()``, Godot makes the body move sometimes multiple times in a row to smooth out the character's motion. So we have to loop over all collisions that may have happened.
ja: 次に、\ ``_physics_process()`` に追加した上記の** ジャンプ ** コードブロックの後に、以下のループを追加します。Godotエンジンは ``move_and_slide()`` を使う時、キャラクターを滑らかに動かすためにボディを複数回連続的に動かすことがあります。そのため起こっただろう全ての衝突についてループしなければなりません。
ko: 그런 다음 위에서 ``_physics_process()``\ 에 추가한 **Jumping** 코드 블록 뒤에 다음 루프를 추가합니다. Godot는 ``move_and_slide()``\ 를 사용하여 캐릭터의 움직임을 부드럽게 하기 위해 몸을 여러 번 연속으로 움직이게 합니다. 따라서 발생했을 수 있는 모든 콜리전을 반복해야 합니다.

source: In every iteration of the loop, we check if we landed on a mob. If so, we kill it and bounce.
ja: ループの各反復で、モブに着地したかどうかをチェックします。着地した場合、そのモブを倒して跳ね返します。
ko: 루프를 반복할 때마다 몹에 착지했는지 확인합니다. 그렇다면 몹을 죽이고 바운스합니다.

source: With this code, if no collisions occurred on a given frame, the loop won't run.
ja: このコードでは、与えられたフレームで衝突が発生しなかった場合、ループは実行されません。
ko: 이 코드를 사용하면 주어진 프레임에서 콜리전이 발생하지 않으면 루프가 실행되지 않습니다.

source: That's a lot of new functions. Here's some more information about them.
ja: たくさんの新機能があります。それらの詳細について説明します。
ko: 아무 많은 새로운 기능들이 있습니다. 다음은 여기에 관한 추가적인 정보들입니다.

source: The functions ``get_slide_collision_count()`` and ``get_slide_collision()`` both come from the :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` class and are related to ``move_and_slide()``.
ja: 関数 ``get_slide_collision_count()`` と ``get_slide_collision()`` はどちらも :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` クラスのもので ``move_and_slide()`` に関連します。
ko: get_slide_collision_count()``와 ``get_slide_collision()`` 함수는 모두 :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` 클래스에서 제공되며 ``move_and_slide()``와 관련되어 있습니다.

source: ``get_slide_collision()`` returns a :ref:`KinematicCollision3D<class_KinematicCollision3D>` object that holds information about where and how the collision occurred. For example, we use its ``get_collider`` property to check if we collided with a "mob" by calling ``is_in_group()`` on it: ``collision.get_collider().is_in_group("mob")``.
ja: \ ``get_slide_collision()`` は :ref:`KinematicCollision3D<class_KinematicCollision3D>` オブジェクトを返し、このオブジェクトは衝突がどこでどのように起こったかの情報を持っています。例えば、"mob"と衝突したかを 確認するためにはこのオブジェクトの ``get_collider`` プロパティを使用して、さらにそれの ``is_in_group()`` を呼びます: ``collision.get_collider().is_in_group("mob")``。

source: The method ``is_in_group()`` is available on every :ref:`Node<class_Node>`.
ja: \ ``is_in_group()``\ メソッドはすべての :ref:`Node<class_Node>` で利用可能です。

source: To check that we are landing on the monster, we use the vector dot product: ``Vector3.UP.dot(collision.get_normal()) > 0.1``. The collision normal is a 3D vector that is perpendicular to the plane where the collision occurred. The dot product allows us to compare it to the up direction.
ja: モンスターに着地したかを確認するためにベクトル内積を使います: ``Vector3.UP.dot(collision.get_normal()) > 0.1`` 。衝突の方線(normal)は衝突が起きた平面に対して垂直な3Dベクトルです。内積によってこのベクトルを上方向と比べることができます。
ko: 우리가 괴물 위에 착륙하는 것을 확인하려면, 벡터 곱 연산을 사용합니다: ``Vector3.UP.dot (collision.get_normal) > 0.1``. 콜리전 법선은 콜리전이 발생한 평면에 수직인 3D 벡터입니다. 곱 연산은 위 방향과 비교를 할 수 있게 합니다.

source: With dot products, when the result is greater than ``0``, the two vectors are at an angle of fewer than 90 degrees. A value higher than ``0.1`` tells us that we are roughly above the monster.
ja: 内積では、結果が \ ``0``\ より大きいとき、2つのベクトルは90度未満の角度にあります。値が\ ``0.1``\ より高いなら、モンスターのほぼ上にいることが分かります。
ko: 곱 연산의 결과가 ``0``보다 크다면 두 벡터는 90도보다 작다는 것 입니다. 따라서 값이``0.1``보다 크다는 것은 대충 우리가 괴물의 위에 있다는 것을 말해줍니다.

source: After handling the squash and bounce logic, we terminate the loop early via the ``break`` statement to prevent further duplicate calls to ``mob.squash()``, which may otherwise result in unintended bugs such as counting the score multiple times for one kill.
ja: 押しつぶしと跳ね返りを処理するロジックの後、 ``mob.squash()`` が重複して呼ばれないよう ``break`` 文でループを早めに終了させます、そうしなければ一度のキルでスコアを重複してカウントしてしまうような意図しないバグが起きてしまいます。

source: We are calling one undefined function, ``mob.squash()``, so we have to add it to the Mob class.
ja: 今は ``mob.squash()`` という未定義の関数を呼んでいるので、これをモブクラスに追加しなければなりません。

source: Open the script ``mob.gd`` by double-clicking on it in the *FileSystem* dock. At the top of the script, we want to define a new signal named ``squashed``. And at the bottom, you can add the squash function, where we emit the signal and destroy the mob.
ja: \ *ファイルシステム*\ にある\ ``mob.gd``\ スクリプトをダブルクリックして開きましょう。スクリプトの先頭で、\ ``squashed``\ というシグナルを定義します。そしてスクリプトの最後に、シグナルを発信しモブを破棄する squash 関数を追加しましょう。

source: When using C#, Godot will create the appropriate events automatically for all Signals ending with `EventHandler`, see :ref:`C# Signals <doc_c_sharp_signals>`.
ja: C#を使用している場合、Godotは `EventHandler` で終わるすべてのシグナルに対して適切なイベントを自動的に作成します。 :ref:`C# Signals <doc_c_sharp_signals>` を参照してください。
ko: C#을 사용할 때 Godot는 `EventHandler`\ 로 모든 시그널을 끝내기 위해 자동으로 적절한 이벤트를 생성합니다. :ref:`C# 시그널 <doc_c_sharp_signals>`\ 을 참조하세요.

source: We will use the signal to add points to the score in the next lesson.
ja: 次のレッスンではスコアにポイントを加算するためにこのシグナルを使います。

source: With that, you should be able to kill monsters by jumping on them. You can press :kbd:`F5` to try the game and set ``main.tscn`` as your project's main scene.
ja: これで、モンスターにジャンプしてキルできるようになっているはずです。 :kbd:`F5` を押してゲームを試し、 ``main.tscn`` をプロジェクトのメインシーンに設定することができます。

source: However, the player won't die yet. We'll work on that in the next part.
ja: しかし、プレイヤーはまだ死にません。次のパートでは、この点を取り組みます。
